用CentOS上使用vim竟然用不了，报错没有该命令

 centos -bash: vim: command not found

那么如何安裝 vim 呢?

-------------------------------------------------------------------------------------------------------

输入 rpm  -qa|grep  vim 命令,

如果 vim 已经正确安裝,会返回下面的三行代码:

`root@server1 [~]``# rpm -qa|grep vim`

`vim-enhanced-7.0.109-7.el5`

`vim-minimal-7.0.109-7.el5`

`vim-common-7.0.109-7.el5`

-------------------------------------------------------------------------------------------------------

如果少了其中的某一条,比如 vim-enhanced 的,就用命令 yum -y install vim-enhanced 来安裝:

`yum -y` `install ``vim-enhanced`

vim-common，就用命令 yum -y install vim-common来安裝:

`yum -y ``install ``vim-common`

-----------------------------------------------------------------------------------------------------

作为程序员，最简单粗暴的方式就是管他有没有，都重新安装一遍

 直接用 yum -y install vim* 命令

**`yum -y` `install ``vim*`**

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**搞定**